# ProgrammingInterviewQuizBook

面接中にコーディングを要求された場合どうするか
------

* 質問の意図を聞く
* 一行一行丁寧に説明する
* 常に分析をしてからコード

面談での技術的な質問はコードをしているプロセスを確かめる意味もあります。
成果物であるコードが完璧であれば問題ありませんが、実際困難でしょう。面接官として面接問題を考えて試験した経験がありますが、100%完璧な回答をしている人を見たことがありません。

問題を解くにあたって、なぜアレイを使うのか、参照コストはどの程度なのかなど自ら分析を示すことで、技術力を見せることができ、たとえコードが完成しなくとも合格する余地を残すことができます。

連結リスト、スタック、キュー
------
* 連結リストで各ノードの削除と追加を行なう関数の実装
* スタックを連結リストを使い実装
* スタックをアレイを使い実装
* スタックをソート
* スタックを使ってキューの実装

ツリー、グラフ
------
* 二分探索木（Binary Search Tree）の先行順探索をする関数のコーディング
* ヒープツリーの中間順探索
* 整列済みのアレイを二分木に変換
* ２つのノード間にルートの存否
* ツリーが平衡木かチェック
* 二分木の最小共通祖先の探索

アレイ、文字列
------
* 文字を逆さ順に変える
* 一部の文字を削除
* 文字列の一部分をコンソール出力

文字列系の問題は簡単そうに見えるものは注意です。効率のよいコードを書けるかが焦点となっている可能性があります。

再帰
------
* ある文字列の文字の全組合わせを表示させる
* ある文字列の文字の全順列を表示させる
* 並び替え済みのアレイの二分探索をする関数のコーディング

言語
------
* [C++]Foo(int** param)、Bar(Foo*& foo)といったポインターへのポインターや参照を引数として使うべき用例をしめす
* [C++]ストレージクラス（auto, extern, static, register, mutable）の説明
* [C++]volatileの説明
* [C++]マクロとinlineの説明
* [C++]friendクラスの説明
* [共通]C++とJavaの相違点
* [SQL]Bar(name CHAR(255), day INT(2))にデータを挿入するSQLスクリプトを書く
* [SQL]会社と従業員テーブルのER図を書いて説明
* [共通]例外チェーンの説明
* [Java]ExceptionとRuntimeExceptionのどちらを使うべきか議論（正解はなし）
* [Java]注釈（annotation）の説明
* [共通]基本データ構造のGenericsやtemplateで表現
* [Java]Stringは可変か非可変か
* [Java]アレイをオブジェクトとして表現
* [共通]staticの意味の説明

その他
-----
* FizzBuzz、１からnまでの数値を出力するアルゴリズム。3の倍数はFizz、５の倍数はBuzz、15の倍数はFizzBuzzに変換する。
* フィボナッチ数を戻す関数を書く
* フィボナッチ数のn番を出力する関数を書く
* 階乗（再帰と非再帰）を計算するメソッドを書く

注意点として、ただ書ければよいのではなく、抽象化やテストを想定してプログラムを設計実装することが求められます。

注意すべき非技術的質問
------
* 何をやりたいか？（細かい条件や希望を伝えるのではなく、会社のミッションや自分にとってベストなチームで働けることを別のファクターとして上げ、やりたい事と同様に重要なこととして伝える。専門職での転職のさいに最も間違いがちなミス。）
* どのプログラミング言語が好きですか？（言語にこだわるバイアスが強い狭量な人間と判断される材料になるので、使いたい言語は目的によって変えると伝えるべき。）
* 最後に質問はありますか？（面接は完璧だったのに、ここで面接官を氷つかせることを発言して落とされる人もいる）

上記はよく気かれる質問です。面接官が候補者に対して不満を漏らし記憶するのは、こうした質問です。荒唐無稽な回答や質問は控えるようにしたほうが無難です。ただし、始めの質問は正直に言わないと禍根を残しかねないので、正確に伝えるようにしましょう。

ありがちな誤解
------
* （民間・国家）の資格を取得をしているのだから、面談ではコーディング系の質問は免除される。（資格や試験は高く評価されますが、コーディングができるかは別の話であり、免除されることはありません。）

面接官・採用担当者が問題を作る際の目安
------
* 面接の目的をコーディングスキルに絞る（基本能力以上を求めるならば、ソースコードを提出させる）
* 問題の7割はプログラマーが解けて当然のものにする。残り３割は難易度の高い問題にする
* パズル系の問題は避けて、定型的な問題を出題する
* アルゴリズム、データ構造関連の問題は２割以下に設定
